# Kakoy-Nikakoy Corporation

Мы - команда, занимающаяся разработкой решений в области искусственного интеллекта в рамках проектного практикума ИРИТ-РТФ УрФУ. 

Данная организация содержит репозитории нашего последнего на сегодняшний день проекта - **WildlifeCV**.

## WildlifeCV: детекция снежного барса
В течение весеннего семестра мы разрабатывали веб-сервис для **поиска снежного барса** на материалах с фотоловушек и лесных видеокамер. Наш продукт призван помочь исследователям биоразнообразия в российских нацпарках с изучением и сохранением этого редчайшего вида. 
Благодаря созданному решению учёные смогут не тратить время на отсмотр тысяч кадров и десятков часов видеозаписей, делегировав всю рутинную работу модели компьютерного зрения.

## Структура репозиториев

### Основная кодовая база
| Репозиторий | Описание |
| --- | --- |
| WildlifeCV-backend | Бэкенд на FastAPI + инференс и алгоритм RADIC | 
| WildlifeCV-frontend | Фронтенд на Svelte |
| WildlifeCV-model | Скрипты для обучения YOLO26 |


### Вспомогательные утилиты
| Репозиторий | Описание |
| --- | --- |
| dataset-links-preparer | Инструмент для подготовки ссылок на датасет для аннотации в Label Studio
| dedup | Инструмент для группировки дубликатов изображений
| image-deteriorator | Инструмент для детериорации изображений
| naturalist-parser | Парсер изображений с сайта iNaturalist
| ru-nature-reserves-parser | Парсер фото и видео с сайтов российских заповедников
| stratified-dataset-splitter | Инструмент для разделения и стратификации датасета
| wi-parser | Парсер изображений с сайта Wildlife Insights


### Артефакты
> По требованию заказчика датасет и веса обученной модели для скачивания не публикуются. Ознакомиться с содержимым датасета (без разметки) можно по [ссылке](https://dataset.irbis.wild1.net).

Все публичные артефакты сохранены в отдельном репозитории [artifacts](https://gitverse.ru/kakoy-nikakoy_corp/artifacts).

## Состав команды

Над проектом работали эти замечательные люди:
- **Ахметов Тимур** - Team Lead.
- **Кабанова Валерия** - Data Miner, бизнес-аналитик.
- **Кудашева Диана** - дизайнер, системный аналитик.
- **Мешков Святослав** - Frontend-разработчик.
- **Рафиков Глеб** - Data Miner.
- **Холкин Николай** - Backend-разработчик.
- **Щибрик Максим** - ML-инженер.
